# 開発パフォーマンス

## 2024年

1年間の開発パフォーマンスは以下の通りです。

※ 各種数値は [Findy Team+](https://findy-team.io/) を使って算出しました。

### 主要スタッツ

![2024-main-stats](https://github.com/user-attachments/assets/6eca24e7-f2b4-46de-8e4f-f39b8c014c30)

年間を通じて 1,200件以上のプルリクを作成しました。

コーディング延べ日数で割ると1日当たり約5.8件となり、引き続きかなり高いパフォーマンスを記録しています。

### サイクルタイム平均値

![2024-cycle-time](https://github.com/user-attachments/assets/19164af5-8d6c-4993-9fc3-a90677bdfc16)

サイクルタイムとはコミットからマージまでの平均時間を算出しています。

私の場合、コミットからマージまでの平均が 4.3 h なので業務時間内にメインブランチにマージされています。

2023年と比較すると `オープンからレビューまでの平均時間` がさらに改善されています。これはチーム全体でレビューまでの時間を早くするという取り組みを行なった結果です。

### 移動平均推移

![2024-pulls-transition](https://github.com/user-attachments/assets/5259fd88-c695-49e9-a7ec-5f0958df48a9)

`プルリク作成数` の移動平均推移です。

以下のような傾向を見ることができます。

* 棒グラフのプルリク作成数が1年間を通して規則的に波状になっています。これは新機能開発の仕様策定と開発を繰り返した結果になります。
* 1年間で安定した開発実績になっていることがわかります。

### 開発チーム全体との比較

![2024-stats-compare](https://github.com/user-attachments/assets/583d76e6-64d6-40df-a3d8-84b20bc6cfc4)

開発チーム全体と比較して以下のような特徴があります。

* プルリク作成数が約2.1倍と高いパフォーマンスを発揮しています。
* 平均変更行数、平均変更ファイル数が共に開発チーム全体の平均値より低い値になっています。これは私自身が意識的にプルリクの粒度を小さくすることで、レビュー負荷を下げるを行なっていることに起因しています。
* さらに上記に起因して、オープンからマージまでの平均時間が短くなっています。レビューしやすい PR を作成することを心掛けています。

## 2023年

1年間の開発パフォーマンスは以下の通りです。

※ 各種数値は [Findy Team+](https://findy-team.io/) を使って算出しました。

### 主要スタッツ

![2023-main-stats](https://github.com/user-attachments/assets/c11cc9df-1e21-42f8-a608-4c2c26f6e695)

年間を通じて 1,400件以上のプルリクを作成しました。

コーディング延べ日数で割ると1日当たり約5.9件となり、引き続きかなり高いパフォーマンスを記録しています。

### サイクルタイム平均値

![2023-cycle-time](https://github.com/user-attachments/assets/ea079768-2d73-4155-8c96-1897cb981092)

サイクルタイムとはコミットからマージまでの平均時間を算出しています。

私の場合、コミットからマージまでの平均が 12.5 h なので1日未満でメインブランチにマージされています。

2022年と比較すると `オープンからレビューまでの平均時間` が改善されています。これはチーム全体でレビューまでの時間を早くするという取り組みを行なった結果です。

### 移動平均推移

![2023-pulls-transition](https://github.com/user-attachments/assets/5966be05-f080-4664-8e97-f0f4ec144e39)

`プルリク作成数` の移動平均推移です。

以下のような傾向を見ることができます。

* 棒グラフのプルリク作成数が1年間を通して規則的に波状になっています。これは新機能開発の仕様策定と開発を繰り返した結果になります。
* 1年間で安定した開発実績になっていることがわかります。

### 開発チーム全体との比較

左: Iwase Asahi、右: 開発チーム全体

![2023-stats-compare](https://github.com/user-attachments/assets/02865edc-e285-41d2-861b-ea441d726bf4)

開発チーム全体と比較して以下のような特徴があります。

* プルリク作成数が約2.15倍と高いパフォーマンスを発揮しています。
* 平均変更行数、平均変更ファイル数が共に開発チーム全体の平均値より低い値になっています。これは私自身が意識的にプルリクの粒度を小さくすることで、レビュー負荷を下げるを行なっていることに起因しています。
* オープンからマージまでの平均時間が開発チーム全体よりも遅くなっています。これは私自身がセルフレビューを取り入れていることに起因しています。レビュー依頼をする前に必ず自身でチェックしてケアレスミスを少なくしています。

## 2022年

1年間の開発パフォーマンスは以下の通りです。

※ 各種数値は [Findy Team+](https://findy-team.io/) を使って算出しました。

### 主要スタッツ

<img width="502" alt="スクリーンショット 2023-01-12 22 51 03" src="https://user-images.githubusercontent.com/17666221/212084221-d53898a1-c52e-4627-842c-b58e036bee2a.png">

年間を通じて 1,400件以上のプルリクを作成しました。

コーディング延べ日数で割ると1日当たり約6件となり、かなり高いパフォーマンスを記録しています。

### 1日の活動状況

<img width="511" alt="Daily-Activities" src="https://user-images.githubusercontent.com/17666221/212079806-af53de3b-9045-4544-bb3a-b075093569f4.png">

メインの稼働時間は大体 am 8:00 - 19:00 となっています。

お昼休みは大体 am 14:00 - 15:00 に取ることが多いです。
これは他の方よりも遅い時間に取っていますが、私は午前中に作業が集中できるのでこのようになっています。

### サイクルタイム平均値

<img width="1018" alt="スクリーンショット 2023-01-07 18 00 17" src="https://user-images.githubusercontent.com/17666221/212080734-06807599-0ac0-4eb3-8e0f-468db2b71091.png">

サイクルタイムとはコミットからマージまでの平均時間を算出しています。

私の場合、コミットからマージまでの平均が 17.9h なので1日未満でメインブランチにマージされています。

### 移動平均推移

<img width="1025" alt="スクリーンショット 2023-01-07 18 03 13" src="https://user-images.githubusercontent.com/17666221/212081014-050623ce-015f-4e44-83f8-424ee234574f.png">

`平均プルリククローズ時間` と `プルリク作成数` の移動平均推移です。

以下のような傾向を見ることができます。

* 棒グラフのプルリク作成数が徐々に右肩上がりとなり、9月以降に伸びました。これは開発に参画してから９ヶ月でプロダクトの仕様や開発スタイルに慣れて、パフォーマンスが上がったと推測します。
* 折れ線グラスの平均プルリククローズ時間も9月を境に急激に下がり始めていました。これはプルリク作成数と関連がありますが、プロダクトの仕様を掴んだことでレビューの指摘事項が減り、マージまでの速度が速くなったと推測します。

### 開発チーム全体との比較

左: いわせあさひ、右: 開発チーム全体

![開発チーム全体との比較](https://user-images.githubusercontent.com/17666221/212081724-ef56ae9d-2b7d-4b83-9b51-a0de5c121837.png)

開発チーム全体と比較して以下のような特徴があります。

* プルリク作成数が約2.2倍と高いパフォーマンスを発揮しています。
* 平均変更行数、平均変更ファイル数が共に開発チーム全体の平均値より低い値になっています。これは私自身が意識的にプルリクの粒度を小さくすることで、レビュー負荷を下げるを行なっていることに起因しています。
* 平均マージ・クローズ時間は開発チーム全体より1h未満遅い程度です。
* 開発チーム全体よりも約57日多く稼働しています。これは2つのプロダクトを開発しており、休日にも対応していたことに起因しています。
